Чим програма відрізняється від алгоритму?
Програма — це набір чітких інструкцій , тобто команд,якi комп'ютер може виконувати автоматично. Алгоритм - це план,послiдовнiсть дiй.
• Навіщо потрібні мови програмування, якщо процесор їх усе одно не розуміє?
Мови програмування написані для людей,щоб зрозуміти задачу. Для комп'ютера існуюють компілятори и інтерпретатори,які перекладають у машинний код. Бо довелось би писати багато 0 та 1 - бінарний код)
• Чи може комп'ютер зробити щось, чого йому не казали?
Ні, комп'ютер виконує тільки чіткі інструкції
• Чи є рецепт борщу алгоритмом?
Так,тому що це алгоритм. Алгоритм - це інструкція ,послідовність дій,результат.
• Опишіть, як зав'язати шнурки, для того, хто ніколи їх не бачив.
Схрестити кінці шнурків і зав'язати  їх у базовий вузол.
Зробити петлю з одного шнурка.
Обернути цю петлю іншим шнурком.
Протягнути утворену маленьку петлю в отвір і затягнути обидві петлі.
• Програма правильно порахувала всі приклади з дошки. Чи Це доводить, що вона працює?
Ні,це не доводить,що програма працює. Це доводить,що програма визначилась з певної задачі

ПРАКТИЧНА РОБОТА 2
* Чому комп'ютер рахує двійками, а не десятками, як ми?
Комп'ютер думає двійками, бо  так значно простіше технічно.У двійковій системі важко помилитися. Є сигнал — це 1, немає сигналу — це 0.
Чому ми рахуємо 10-и?
Усе банально: у нас 10 пальців на руках.

Що таке біт і чому саме вісім бітів назвали байтом?
Біт - найменша одиниця вимірювання інформації в комп'ютері. Чому 8? Ідеально для тексту,зручність ,наприклад ,2³=8 - так швидше і легше.

Як записати від'ємне число, якщо в пам'яті є лише нулі й одиниці?
Перший біт — як знак
Якщо там 0 — число додатне  - плюс.
Якщо там 1 — число від'ємне - мінус.

Чому виникає переповнення і як з ним боротися?
У комп'ютері для кожного числа виділяється певна кількість з певної кількості біт. Якщо 8-бітну комірку, +(255) . Якщо до 255 + 1 ,то =256 ,але для нього вже нема вільного місця
Що з цим робити? 
Віділяти певну кількість пам'яті

 Чому комп'ютер вважає, що 7 / 2 = 3?
 Якщо ділити 7 на 2 =3,1. Комп'ютер видаляє залишок,тому = 3
